Olá, querida aluno, sou professor Fabrício Melo.
É um grande prazer estar aqui com você na nossa
aula de fundamentos da comunicação onde eu vou trabalhar com
você.
O que tá na tela aí? Oh, componentes
de uma rede de computadores que faz parte da matéria
de fundamentos da comunicação.
Espero que você goste.
Espero que você entenda e consiga aí assimilar bem o
nosso conteúdo.
Tá o que que são os componentes aluno de uma
rede de computadores? O que que você traz com
relação a isso? O que que você estuda com
relação a isso? Olha lá, nós temos aí
os famosos dispositivos finais os você vai ver isso muito
aí em livros, material, sempre essa palavra,
oh esse nome que que seria nada mais seriam do
que os equipamentos que estão conectados a uma rede.
Então você tem aí os seguintes componentes e dispositivos finais
oh, temos os servidores, né? Conhecido aí,
como que eles executam o sistema operacional de redes,
né? Que vai permitir compartilhar os recursos como e-mail
páginas da web para os dispositivos finais na rede?
Ou seja, geralmente quando a gente tá acessando algum
serviço na rede, seja ele na internet, nós
estamos acessando servidores os famosos Okay e temos também Oh
os clientes que são conhecidos como dispositivo final que consome
os serviços disponibilizados pelos servidores ou dispositivos finais.
Por exemplo, eu tenho o equipamento.
Vou acessar aí uma página, vou acessar um servidor
de um e-mail, então dá-se o nome de cliente.
Por isso que você tem aí uma arquitetura que nós
estudaremos maisà frente chamada cliente servidor.
Então quando você vê esse esse termo, aí você
vai entender Pô, cliente sou eu computador que está
buscando algo na rede e o servidor é aquele que
está servindo tudo bem, e o outro equipamento que
a gente tem são os que são os equipamentos que
tanto disponibilizam serviços quanto fazem uso dos mesmos.
É quando você tem uma rede oh com uma arquitetura
chamada CHP a chamada rede ponto a ponto.
Isso é muito usado.
Por exemplo, nas criptomoedas é muito utilizado por exemplo
nos, ou seja, você não tem ali um
servidor central ao qual você tá buscando um serviço a
sua máquina.
Além de ser uma máquina que vai ser uma cliente,
ela também vai fornecer serviço.
Você pega, por exemplo Torrent, como eu dei
o exemplo aqui Quando você vai baixar um arquivo em
torrent, o arquivo é baixado do computador.
Outros computadores das pessoas que fazem parte da Rede Torrent.
Então ele pega os pedaços dos arquivos de cada computador
até o seu.
Então você se transforma num cliente e ao mesmo tempo
você se transforma em um servidor.
Então, quando você vê essa ideia dos, você
vai lembrar que são os equipamentos que fazem os dois
papéis aí usados nas redes.
Pip, tá bom então temos aí oh um diagrama
mostrando pra você que quando você também vê oh essa
esse nome oh recurso é T d tá vendo oh
cliente é t d significa o quê? Oh?
Qualquer dispositivo conectado a uma rede chamar dispositivos finais,
né? OS and points ou E T D que
a gente conhece como equipamento, terminal de dados,
É importante você já ir gravando essa sigla, um
dispositivo final, né? É a origem ou o
destino de uma mensagem transmitida pela rede? Então você
pode ver aqui oh que você tem por exemplo,
aqui, um servidor que tem como um e T
D.
Ele é a sigla, Então, quando você pegar
esses desenhos que você vai ter que fazer análise,
fazer estudos de caso, por exemplo, você vai
entender que quando ele cobrar e t D, ele
vai colocar em cima de um cliente como ele vai
colocar também em cima de um servidor por que são
os dispositivos finais.
Ou seja, ele é o final, é a
origem ou o destino de uma mensagem transmitida pela rede.
Tá bom, aí nós temos oh os dispositivos intermediários
quem são os dispositivos intermediários que fazem parte dos componentes
de uma rede de computadores? Oh temos os modens,
né? Responsáveis em interligar as redes, a internet,
a rede local corporativa.
Então, o modem é o famoso modulador e de
modulador de sinal que nós usamos muito aí pra termos
acesso, por exemplo,à internet, temos os
famosos roteadores ou os que são os responsáveis.
Por quê? Por encaminhar as mensagens na forma de
pacotes e determinar que o caminho vai seguir.
Por isso que é chamado de roteador, ele serve
para rotear os pacotes da rede, escolhendo o que
é a melhor rota.
Você, por exemplo, tem aí na sua casa
possivelmente um roteador que tá te dando aí acesso da
sua rede local, do seu equipamento com a internet
tá bom, temos também os famosos SWS.
É o famoso dispositivo que a gente chama inteligente quando
a gente compara com o hub que chama de burro,
né? Permitem que dispositivos oh lá, os e
t d S e os e CDS sejam que conectados
localmente.
Mas aí, professor que que são os e CD
aí eu vou te mostrar aqui.
Depois eu volto lá, oh, são os dispositivos
que conectam os dispositivos finais individuais.
Tá vendo? Oh e os servidores da rede ou
conectam várias redes individuais para formar uma rede? Eles
também são chamados o equipamentos de comunicação de dados.
Tá vendo aqui? Oh oh um exemplo aqui dum
e CD Você vai ter aqui oh os dispositivos!
Oh! Intermediários! Tá vendo que fazem aí essa
ligação dos demais equipamentos da da rede? Então é
o chamado aí o switch.
Ele permite que os dispositivos os e T D S
e OS e CDS sejam que conectado localmente.
Okay, temos aí os APPs que é conectar dispositivos
sinais de uma rede sem fio.
O famoso Axis point, que a gente vê muito
em hotel, por exemplo, você consegue fazer a
conexão aí, né? De acordo com o lugar
que você tá andando no hotel, você vai ali
conectando aos famosos Axis Pontes E temos também os WS
também são dispositivos intermediários.
Implementa a segurança na rede.
O Firo é o famoso filtro que permite ou nega
o fluxo de dados baseado em regras que nós implantamos
um Fire W.
Então ele vai conseguir fazer uma filtragem de pacotes filtragem
de ipês pra poder definir ali o que pode entrar
e o que pode sair? Tá? Então são
conhecidos aí oh como os dispositivos intermediários Okay E aí
temos os sistemas finais, os computadores de pacotes e
outras peças aluno da internet executam que os protocolos que
nós iremos estudar, que controlam o envio e recebimento
de informações.
Então, pra você ter sistemas finais, ter esses
computadores de pacotes e outras peças, você vai ter
que agir em cima de protocolos que será tema,
né? Da nossa aula, com certeza beleza,
então é isso, aí temos esses dispositivos que fazem
parte da rede e até logo voltamos Já já